title: Ah. Odessa
author: @daria_ro
date: 2010/06/12


Первый раз побывала в Одессе в прошлые выходные и, приехав туда, задала себе вопрос: "как я могла?" Как я могла прожить 26 лет, 8 из которых в Украине, и ни разу не бывать здесь раньше?
Мне этот город показался каким-то симбиозом Севастополя и Киева – городов, которые я очень люблю. От Киева Одесса взяла масштаб, плотность населения, экономическую и промышленную значимость, большое количество зелени, а еще фуникулер и пассаж :) От Севастополя – относительную молодость, атмосферу детства и беззаботности, переполненные пляжи, корабли и, конечно, черное море!
И тем не менее, Одесса уникальна – своей историей, архитектурой и в целом культурой, на которую наложили отпечаток жившие здесь люди. В разное время Одессу населяли представители десятков национальностей: греки, итальянцы, албанцы, поляки, румыны, болгары, евреи, молдаване, белорусы, армяне. Сейчас же, по рассказу экскурсовода, 90% жителей составляют украинцы и русские.

Именно люди стали объектом моего пристального внимания за 2 дня проведенных в городе. Мало видеть этих людей на фото – за ними нужно наблюдать, слушать их, что я и делала. Не знаю, возможно, я была настроена на то, что люди в Одессе особенные, но бабушки на рынке действительно продают по-особенному "вкусно", фотографы снимают, не щадя живота своего, милиционеры улыбаются и подмигивают, как будто в этом и состоит их работа, а официанты приветствуют и обслуживают гостй так, как будто это самая лучшая работа в мире. А еще несколько человек искренне удивлялись: "вы первый раз в Одессе? Не может быть!" Это потрясающе, это заряжает, это вдохновляет и заставляет хотеть вернуться в этот город еще не один раз.

Ну а что же помимо людей? Каждый найдет себе занятие по душе. Я была в восторге от порта, от гигантских контейнеровозов, кранов, сухогрузов и скромненьких по размеру (но не по стоимости) яхт по соседству. Почему-то вспомнилась Барселона, хотя ее порт гораздо больше.

Я практически не пользовалась обычным фотоаппаратом. Айфон-ломография, которая стала возможной благодаря приложению Hipstamatic, лучше всего передает атмосферу города и одесситов.

p.s. А еще в Одессе лучшие ночные клубы в Украине, но сейчас не об этом :)