title: May Trip 2010
author: @daria_ro
date: 2010/05/16

Я вернулась домой. И теперь постепенно восстанавливаюсь и привыкаю к своей обычной жизни в Киеве. Да, 10 дней, возможно, не такой большой срок, чтобы отвыкнуть от города, в котором я живу. Но все-таки в первые дни в Киеве было немного не по себе. Как показал короткий опрос, не одна я такая. Большинство вернувшихся после отпуска людей испытывают стресс разной степени тяжести и по разным причинам.
Несмотря на то, что вернулась я не с морей-океанов, островов-египтов, а из большого города (основной целью моей поездки была Барселона), мой стресс связан с невольным сравнением двух больших городов (города, в котором я живу и города в котором я не живу). Не надо объяснять, что сравнение было не в пользу любимого Киева. Как оказалось, Барселона (как агломерация) по численности населения намного превосходит Киев: в ней проживает около 5 млн человек, но почему-то такое количество людей абсолютно не чувствовалось. Думаю, причина этому – здоровье города. Это как в организме человека: он здоров и прекрасно выглядит, когда все системы работают слажено и без сбоев. Вот и в Барселоне так: вся инфраструктура города хорошо продумана для единственной главной цели – удобства живущих в ней людей!
Нет, я не собираюсь сейчас плакаться о том, почему у нас все по-другому и куда смотрит правительство. Это вопросы, давно ставшие риторическими. И уж, конечно, в Барселону нужно ехать не для того, чтобы восхищаться идеальными дорогами, продуманным транспортным сообщением, заботой властей об окружающей среде и т.п. Просто для меня это был первый экспириенс столь подробного знакомства с одним городом (не считая городов, в которых я жила). Вот и получается, что на 3-4 день ты уже обращаешь внимание не только на архитектурные и природные красоты, но и на устройство города.

Но забудем о моем стрессе, точнее, легком недомогании от окружающей действительности. Лучше посмотрим на получившийся дневник.

А получилось у меня сделать 5 голосовых заметок о втором, третьем, шестом, седьмом и восьмом днях в Барселоне и ее окресностях + об одном транзитном дне в Стамбуле. Точнее о моих приключениях в Борисполе, не позволивших провести в Стамбуле день, а только ночь :( Заметки хоть и получились короткими, но мне показалось, что формат рассказа в виде "самое яркое впечатление дня" и должен быть коротким. Какой смысл описывать все, что ты видел и делал. Гораздо интереснее выделить что-то одно и сразу же расказать об этом "одном" не отходя от кассы!

Резонный вопрос: а где же заметки о четвертом и пятом днях? Каюсь, не сделала сразу, а записывать постфактум не захотела, ведь это уже не было бы форматом "впечатление дня здесь и сейчас". Но эти дни я с уверенностью могу назвать самыми насыщенными, а потому впереди рассказ о них. Не аудио, а просто в виде текста с фотками. Постараюсь быть содержательной благо по ходу делала заметки на Афоне. Уж очень мне понравилось посещение винного хозяйства Cordoniu и города Жироны, в которой пришлось провести незабываемую ночь

Друзья, если вы слушали мои заметки, поделитесь впечатлениями: интересно ли было слушать? насколько удавалось почувствовать передаваемую мной атмосферу? не слишком ли коротко или длинно? где захотелось побывать или что попробовать после прослушивания?

Буду очень признательна, так как хочу продолжить такие аудио-(а возможно и идео) эксперименты